믿어 순종하게 하시려고 알게 하신 바 그 신비의 개시를 따라 된 것이니
이 복음으로 너희를 능히 경고하게 하실 지혜로우신 하나님께
예수 그리스도로 말미암아 영광이 세세 무공하도록 있을지어다. 아멘.
사도바울이 로마서를 쓴 이유는 로마교회에 여러가지 문제점들이 나타나고
다른 사람들을 용납하지 아니하고 이해하지 아니하고
또 그리스도인끼리 아직까지도 변함없이 예수 그리스도를 믿기 전에
그런 모습들 서로를 배척하고 받아들이지 못하고 하나가 되지 못하고
그런 것 때문에 복음을 잘 설명을 해야 되겠구나.
복음이 가장 중요한데 이것이 온전히 그대 가운데 새겨지지 않았구나.
그래서 가장 중요한 복음에 대한 것을 사도바울이 적어서 보낸 것입니다.
복음이 무엇인가?
그리고 우리는 어떻게 살아도록 되어 있는가?
무엇을 붙들고 어떻게 나아갈 것인가?
그래서 예수 그리스도를 붙들어야 된다.
예수 그리스도가 누구신가?
하나님께서 예수 그리스도를 통해서 무슨 일을 하셨는가?
그 다음에 예수 그리스도를 믿어가지고 또 어떻게 살 것인가?
예수 그리스도를 믿는 사람으로 이런 식으로 살아야 된다.
이런 어떤 가장 근본적이고 기본적인 그런 것에 대해서 적고
있습니다.
그래서 우리의 장관들 가장 알아야 될 것이 바로 복음이 무엇인가?
복음은 예수 그리스도를 믿어서 구원 받고
그 다음에 그분을 순종하면서 그분의 길을 따라가는 것
그리스도인으로 걷는 것 이것이 가장 우리 가운데 중요하다고 할 수가 있습니다.
그것을 사도바울은 로마서를 통해서 기록을 하고 있습니다.
오늘은 로마서의 마지막 시간인데
어제는 로마에 있는 많은 사람들과
어제는 로마에 있는 많은 사람들이 복음을 위해서 같이 연합하고 순종하고
분명한 목적이 있는 거죠.
예수 그리스를 잘 믿고
예수 그리스의 뜻을 따르기로 결정한 사람들
예수 그리스를 전파하기로 결정한 사람들
내가 믿고 내가 변화되고
내가 해야 될 일을 알고
그것뿐만 아니라 다른 사람들도
예수 그리스를 믿어서 구원의 길로 인도하도록
이것이 바로 성도들의 어떤 삶이라고 볼 수가 있습니다.
내가 예수님을 믿고
그 다음에 예수님 안에서 내가 변화되어 가지고
예수 그리스도의 길을 따라가면서
그 다음에 또 예수 그리스도를 다른 사람에게 전파해 주는 것
그들도 그리스도인이 될 수 있도록
이것이 우리의 그런 목적과 삶의 방향이라고 볼 수가 있습니다.
그래서 거기에 동참했던 사람들
이런 사람들을
많이 언급을 하고 있고
로마에 있는 그런 사람들
하나하나 이제 또
무난한 사람들을 생각을 하면서
그들이
세상 사람들하고는 굉장히 다른 삶을
살고 있는 거죠.
그래서 그들 가운데 그들이 어떤 사람들이
없는가
서로 무난하면서
같이 또 복음 전파를 위해 가지고
힘쓰도록 이렇게
무난했던 것을 볼 수가 있고
이제는 사도벌이 고린도에서
이제 같이
자기와 지금 현재 상황에서
같이 했던 사람들을
이제 언급을 하고 있습니다.
21절에 보면 나의 동력자 디모데
디모데와 함께 또 복음을 전하는 것을 볼 수가 있고
그 다음에 나의 친척 누기오 야손 소시바도가 너희에게 무난하느니라
이게 나의 친척이라는 말은
실질적으로 혈족관계를 이야기를 하는 것보다는요.
이게 나의 친척이라는 말은 실질적으로 혈족관계를 이야기를 하는 것보다는
이게 나의 친척이라는 말은 실질적으로 혈족관계를 이야기하는 것보다는
가장 친척자랑 가까운 누기오 야손 소시바도
이런 사람들이 너희에게 무난하느니라
사도바울이 디모데 누기오 야손 소시바도
이런 사람과 지금 같이 고린도에 동력하고 있음을 볼 수가 있습니다.
지금도 고린도 지역에 사도바울이 머물러 있는데
이런 사람들이 같이 나와 함께 하고 있고
복음을 위해서 돕고 있다.
야손이라는 사람은
복음 사육자들을 위해서 숙식을 제공했던 사람으로
사전전 17장 5절부터 7절까지 나와 있고요.
그 다음에 소시바도라는 사람은 예루살렘 교회를 위해서
구제원금을 모금한 인물로 추정되고 있습니다.
그래서 숙식도 제공해주고
복음 사육자들을 위해서 숙식도 제공해준 야손
그 다음에 구제 사육을 위해서 같이 동참했던 소시바도
이런 사람들
그 다음에 동력자 디모데 누기오 친척 누기오
이런 사람들이 같이 있는 것을 볼 수가 있고
그다음에 22절에 보면 이 편지를 기록하는 나 더디오
더디오라는 사람이 사도바울에 이런 내용들을
대필을 하고 있는 것을 볼 수가 있습니다.
편지를 더디오라는 사람이 받아 적어서
이 편지를 보내는 것을 볼 수가 있고요.
그다음에 23절에 나와 온 교회를 돌보아 주는 가이오라는 사람이 있습니다.
나와 온 교회를 돌보아 준다.
사도바울 뿐만 아니라 이 지역에 있는 온 교회를 또 돌아보고
필요한 것들을 채워주는 가이오라는 사람이 함께 있고
그 다음에 이 성의 재무관 에라스도라는 사람인데
이 성에서 이제 굉장히 높은 행정적인 그런 직책
그 재무를 맡은 행정적인 직책을 맡은 고위관료인 에라스도라는 사람도 함께 있고
형제 구하도도 너희에게 모여 있는 것을 볼 수가 있습니다.
그래서 여러 사람이 지금 고린도에 있을 때 도와주고
그 다음에 사회적인 지위가 높은 사람들도 같이 도와주고
그 다음에 사도바울이 복음을 설명하고
이런 것들을 또 편지를 써주는 사람도 함께 있었던 것을 볼 수가 있습니다.
그리고 또 이 편지는 또 베베라는 여자 집사님을 통해 가지고
또 보내는 것을 볼 수가 있으니까요.
또 이곳에 가면 사도바울에 이렇게 돕는 사람이 있었고
다 다르죠.
그때 그때마다 이제 돕는 사람들이 다르고
환경도 다르고
그래서 그런 사람들과 함께 또 열심히 사역했던 것을 볼 수가 있습니다.
사도바울은 뭐 어디에 가면은
또 거기서 새로운 사람을 하나님께서 만나게 해주시고
또 그 사람들이랑 열심히 또
각자 맡겨진 곳에서 최선을 다해서 사역을 하고
어떻게 보면 붙여주는 사람이 많았을 때도 있었고
적었을 때도 있었고
때로는 뭐 감옥에 또 몇 명과 같이 갇힐 때도 있었고
그 다음에 무엇을 해야 될지 모를 때
또 브리스길라 아굴라를 만나기도 했고
그러면서 이제 하나하나 그때그때마다
하나님께서 붙여준 사람들
같이 연합하면서 하는 사람들
몇이 안 되더라도 최선을 다해서 같이 한 마음이 되어가지고
그 사람들 하나님께서 붙여주신 사람들과 함께
또 열심히 사역을 하고
열심히 나아갔던 것을 볼 수가 있습니다.
그래서 하나님께서 우리 가운데 주신 것은
현재 우리와 함께하는 사람들이 아닌가
그런 생각을 이제 해보게 됩니다.
같이 여기 있는 사람들과 함께 몇 명이 되더라도
그 가운데 열심히 같은 목적을 가지고
그렇게 나아가면 하나님의 놀라운 역사들이
일어나게 되는 것이죠.
어제 그 송기사님께서
한 분 이렇게 또 나먹은 목자
우리 목자님하고 같이 만났는데
우리 창원사님하고 같이 만났는데
또 그렇게 뭐 많은 사람들이 또 뭐 만나는 것도 좋긴 하겠지만
또 만나가지고 우리가 마음을 품고
한두 사람이라도 또 이렇게 축복해주고
또 격려해주고
어떨 땐 또 세네 사람 또 이렇게 뭐 다섯 사람
뭐 이런 식으로 이제
늘 하나님과 함께
우리가 무엇을 위해서 나아가야 되는가
같이 연합해가지고 같은 일을 하면서 나아가는 거
그게 굉장히 중요하다고 생각을 합니다.
여러분 인생 가운데도 막혀진 일들이 많이 있잖아요.
근데 우리가 공통적으로 해야 될 것이 있습니다.
그것은 예수를 잘 믿고
그다음에 주님 닮아가려고 노력하고
그다음에 주님을 어떻게든지 전파하는 일에 협력하고
하는 거
그것이 바로 우리가 해야 될 일이 아닌가
그때 그때 도와줬던 사람
회사도 머리하면서 지금 나의 동역자 디모데
디모데가 있고
그다음에 나의 옆에서 가장 가깝게 누기오 야손 소시바더
이 세 사람이 또 나와 함께 같이 가장 치밀한 옆에서
지금 내 바로 옆에 있는 이 사람들이 다
그 사람들이 무난하다
그리고 이 편지를
기록하는 나 더디오도 이제 같이 해주고
그다음에 교회를 돌보아 주는 나와 온 교회를 돌보아 주는 가이오
가이오라는 사람이 특별히 교회를 많이 돌봐주고 있다
그다음에 이 성의 제목은 에라스도
고린도 교회에서 고린도 교회를 직접적으로 돌봐줬던 사람은
가이오라는 사람이지만
또 그 이 성에
지금 있는 성의 관리였던
에라스도도 또 사회적인 지위가 있는데
도와주려고 엄청나게 노력을 해 주고
외부적인 활동을 하는 사람들도 도와주려고 열심히 애쓰고
그다음에 형제 구하도도 같이 있어 가지고
너에게 무난하느니라
늘 이런 사람들과 같이 한다는 게
머릿속에 이제 있는 것이죠
이 사람은 나에게 이걸 해주고 있고
이 사람은 나와 이렇게 하고 있고
이 사람은 나와 이런 면에서 동력하고 있고
여러분들 머릿속에도 한번 생각을 해 보십시오
누가 떠오르십니까
나와 이렇게 같이 걸어가고 있는 사람들
나에게는 이 사람이 있고
이 사람이 있고
이 사람과 같이 또 어떤 목적을 향해서 걸어가는
것이 참 좋다
이분은 나의 이런 사역을 돌봐주고
이분은 또 이렇게 해 주고
이분은 이렇게 해 주고
근데 이 목적이라는 게
다른 것을 위해 가지고 한다기 보다도
복음을 위한 것이 돼야 됩니다
그래서 우리는 복음을 알고
그다음에 복음을 붙들고
복음 전파를 위해서 같이 달려가는 사람들
다른 일도 많이 있겠지만
이게 우리의 인생 가운데 어떻게 됩니까
가장 중요하다고 볼 수가 있습니다
그래서 25절부터 사도가울이
마지막으로 편지를 마무리하면서
가장 중요한 것들을 이야기를 합니다
25절 우리 같이 읽겠습니다
나의 복음과 예수 그리스를 전파함은
영세전부터 감추어졌다가
나의 복음 내가 붙들고 있는 복음이라는 거예요
가장 깊은 소식
내가 다른 것들도 신경을 쓰고 있지만
그러나 나에게 있어서 가장 중요한 그 복음
복음이라는 것이 나에게 있어서는 가장 1번이다
여러분들 인생 가운데서 가장 중요한 것은
여러분의 가정도 아니고
여러분들이 추구하는 어떤 그런 기도에
그런 것들이 1번이 아니고
가장 중요한 것은 뭐여야 되냐면
복음이어야 돼요
복음 우리가 목적이라는 게 있잖아요
가장 인생에 있어서 가장 중요한 목적이 뭘까
여러분들 1번이 뭐가 있습니까
1번을 위해 가지고
가장 중요한 것을 위해 가지고
우리가 달려가야 됩니다
거기에 가장 우선순위를 가지고 있어요
근데 그게 가장 중요하고
가장 우리의 삶 가운데
우리를 세울 수 있는 힘이 거기에 있어서
있습니다
거기에 가장 우선순위와 가장 목적을 두지 않으면
여러분들 인생이 허무하게 되고
가장 본질적인 것이 해결되지 않으면
우리가 요동하는 그런 인생을 살 수 밖에 없습니다
가장 중요한 것이 뭐냐
복음입니다 복음 따라해 봅시다
가장 중요한 것은 복음입니다
여러분 여러분 복음을 위해서 달려가고 있습니까
우리가 복음을 위해 가지고 하나 되고 있습니까
내가 이것을 하는 이유도 복음 때문이다
이 복음이라는 것이 무엇이냐
바로 옆에 나와있죠
예수 그리스를 전파하는 것이다
예수 그리스를 전파하기 위해서
우리 모두가 힘을 써야 되는 것입니다
그 예수 그리스도는 영세전부터 감춰져 있다가
원래 밝히 드러나 있지 아니하고 감춰져 있었는데
26절 우리 같이 읽겠습니다
시작 이제는 나타나신 바 되었으며
영원하신 하나님의
명을 따라 선지자들의 글로 말미암아
모든 민족이 믿어 순종하게 하시려고 알게 하신가
그 신비의 기시를 따라 된 것이니
이 복음으로 너희를 능히 경고하게 하시리라
이 복음이 이제 나타났다는 거예요
우리는 깊은 소식 뭐가 깊은 소식인지 몰랐다는 거죠
인간이 왜 절망 가운데 있었고
그 다음에 탄식하고 있었고
그래서 어떻게 어떻게 내 삶이 구원 받을지
얻을 수 있을까
어떻게 내가 변화될 수 있고
내가 영원한 생명을 얻을 수 있고
사람들은 다 그렇게 탄식하고 있는 거죠
내 삶이 어떻게 변화될 수 있을까
나는 무엇을 위해서 이 땅 가운데 있고
무엇을 위해서 이 땅 가운데서 살아가고 있고
나는 어디로 가고 있는가
이런 것들을 다 모르고
애타게 절망 가운데 인류 모두가 다 있었을 때
그 바로 하나님께서 그 복음
그 기쁜 소식
정말 사람들이 알지도 못하고 이해하지도 못하고
무엇 때문에 내가 인생이 정말로 허구하고
나는 무엇을 위해서 살아야 되는지 모를 때
그때 바로 그 영원하신 하나님께서
하나님께서 이제 사람들을 살려야 되겠다
이러면서 계속해서 영원하신 하나님께서 말씀을 해 주셨죠
그 말씀을 따라서
누가 그런 것들을 하나님께서 가장 말씀하고 싶으신 거
가장 하나님께서 우리 모두가 깨닫기를 원하는 거
가장 우리 가운데 소망이 되는 그런 것들을
선지자 선지자들을 통해 가지고
이거는 구약의 예언서를 이야기를 하는데
선지자들을 통해 가지고 하나님께서 말씀하셨다는 거예요
너희 인생 가운데 이제 너무나 놀라운 그런 것이 생길 것이다
그다음에 구원이 어디서부터 오는지 알게 될 것이다
그리고 너희의 삶이 어떻게 해야 영원한 생명을 얻고
무엇을 위해서 달려가는지
영원한 그런 하나님의 나라의 역사는 무엇인지
그것을 선지자들이 이제 적는 거예요
선지자들이 그분이 나타날 것이다
그리고 그분을 믿어야 영원한 생명을 얻고
그분을 믿으면 또 우리 가운데 그분으로 말미암아서 성령님이
우리 가운데 오셔가지고
우리가 어떻게 살아야 되는지 이제 알게 되는 거고
그것을 선지자들이 글로 적었다는 거예요
그래서 이 선지자들의 글로 말미암아서
이제는 모든 민족에게 그 소식을 전하는 겁니다
이게 가장 중요해
이걸 붙들고 살아야 돼
그래서 모든 민족이 그 선지자의 글로 말미암아서
어떻게 한다고요?
믿어서
믿어서 순종하게 하시려고
첫 번째 뭡니까?
어떻게 한다고요?
믿고
두 번째 어떻게 합니까?
순종하게 하시려고
믿는 거예요
예수 그리스를 믿는 거
예수 그리스를 우리의 주님
예수 그리스도 내 가운데 구원자 되십니다
예수 그리스를 부르고 예수 그리스를 믿는 자마다
누구든지 구원을 받게 되고 영원한 생명을 얻게 되고
영원한 생명을 얻게 되고
예수 그리스를 통해서 누가 오셔요?
우리 가운데 성령님이 오셔가지고
언제 예수 그리스도가 내 가운데 구원자가 되고
내 가운데 믿음의 근본이 되시고
나의 모든 죄를 사하시고
나를 영원한 생명으로 이끄시는 그분
예수 그리스도 환영합니다
예수 그리스도를 내 안에 모셔드리고
언제 그 다음에 누구에게 순종하는 겁니까?
예수 그리스도께
순종하는 것입니다
그분을 내가 믿고 따르기로 결정하는 것입니다
믿고 따른다
여러분들 그 말이 뭔지 아시겠죠?
그분과 함께하는 것
그 다음에 그분이 인도하시는 방식대로 사는 것
그것이 바로 순종함이 아니겠습니까?
그러니까 예수 그리스도와 함께하는데
그분이 인도하시는 방식대로 사는 것
그분이 그냥 우리 가운데 같이 해야 되겠다
이런 게 아니라
그분이 나의 구원자이신 거예요
오셔서 나를 구원하여 주십시오
그분을 내가 꼭 붙들는 거죠
나의 왕이고 영원한 구원자로 내가 붙들고
그 다음에 그분이 이쪽으로 가자
이렇게 살아야 돼
그러면 어떻게 됩니까?
그분의 뜻대로 순종하면서 걸어가야 되는 거예요
이제 여러분들이 이끄시는 분이 누구시려면
예수 그리스도
여러분들은 누구를 따라가야 된다는 거예요?
예수 그리스도에 대한 여러분들의 고백이 있어야 되는 것입니다
예수 그리스도는 나의 진정한 구원자이십니다
나의 하나님이십니다
예수 그리스도는 나의 모든 것 뜻입니다
그리고 내가 예수 그리스도를 인정하고 받아들이고
나의 구원자로 받아들입니다
예수님
내 삶 가운데 통치자로 오시옵소서
내가 그분을 맞아들이는 거죠
그리고 내가 예수님이 인도하시는 곳에
내가 어떻게 하겠습니까?
따라가겠다
믿어서 순종하게 하시려고
이것을 아는 것이 정말로 중요합니다
이렇게 하시려고 알게 하신가
그것은 신비의 개시를 따라 된 것이다
인간에게서 나온 것이 아니라
하나님에게서부터
아주 신비로운 놀라운 그런
하나님의 인도하심을 따라가지고
하나님께서 우리 가운데 가르쳐 주신 것을 따라
된 것이니
이것이 바로 복음이라는 거예요
이 복음으로 너희를 능히 경고하게 하실
이 복음이 우리를 능히 경고하게 세운다라는 겁니다
27절 같이 읽겠습니다
지혜로우신 하나님께 예수 그리스도를 말며마
영광이 새세 무궁하도록 있을지어다
아멘
너무나 모호해지고
모든 지혜를 다 가진 신 하나님께서
예수 그리스도를 말며마서
정말로 영광이 새세 무궁하도록 있도록
하나님께서 영광받으시는 그런 놀라운 역사 가운데
하나님께서 인도하셨다라는 겁니다
그래서 우리 가운데 중요한 것은 뭐냐면
예수 그리스도가 누구신지 아는 것
그리고 그분을 내가 믿고 따르기로 결정하는 것
그분을 믿고 따르기로 결정했으면
그분이 인도하시는 대로 사는 것
그리고 그분이 나에게 소망이 되고
나의 삶을 송두리째 바꾸고
나의 모든 문제를 해결했고
앞으로의 삶 가운데도 어떻게 살아야 될지 알게 하시니
내가 그것을 잘 받아들이고 인정하고 따르는 그런 삶
그것이 복음을 붙드는 삶인데
이제 이 삶을 믿고 따르기로 결정했으면
이제 이것을 다른 사람들에게도 그 삶을 알게 해주고
그 길로 들어오도록 하는 것
그것이 바로 복음 전파의 삶인데
이것이 정말로 놀라운 것이고
이것을 제대로 붙들어야 된다라고 이야기를 하고
이것이 사람을 송두리째 바꿀 것이며
온 민족 가운데 소망이 있게 할 것이며
이것을 위해서 사도가오리에 달려가고 있다는 것입니다
우리는 이제 인생 가운데
다른 사람들에게도
다른 일들을 다 하게 됩니다
맡은 역할이 다 다르고
그렇지만 가장 중요한 것이 무엇이냐
예수 그리스도의 복음
예수 그리스도를 믿고
그분에게 순종하면서
따르는 삶을 우리는 살아야 될 것입니다
로마서 한번 보시면
이제 1장부터 16장까지
여러분들이 쭉 다시 한번 읽어보시셨으면 좋겠습니다
그래서 예수 그리스도가 어떤 분이신가
그 다음에 우리 인간이 어떤 모습으로 살고 있는지
살았는가
1장에 보면 하나님을 영화롭게 하지 않냐고
더러운 가운데 피조물을 섬기면서
그 다음에 상실한 마음대로 모든 불의 추악 탐욕
악독이 가득하고 죽을 수밖에 없는 죄입니다
그 다음에 2장에 그런 사람들은 하나님의 심판이 있을 수밖에 없다
심판은 모든 사람들에게 다 임할 수밖에 없다
유대인이라고 심판 안 받는 게 아니라
이방인이라고 심판 안 받는 게 아니라
다 심판받을 수밖에 없는데
그러나 우리가 소망이 없었는데
3장에 보면 하나님의 의 예수 그리스도를 우리가 알게 되어서
심판을 받지 않게 된다
그것은 계속 4장부터 보면
아브라함으로 말미암는 언약에 따라서 된 것이다
예수 그리스도를 우리 가운데 구원자로 세워주신다
그 다음에 5장에 보면
예수 그리스도를 믿은 사람들은 어떻게 하느냐
5장 6장 이렇게 다 보면
그리스도와 함께 죽었으니
그리스도와 늘 함께하는 그런 사람이 되는 것이다
그리스도와 함께 죽고
그리스도와 함께 사는 사람이 되는 것이다
더 이상 죄가 우리를 재배하지 않고
8장에 보면 우리 안에 성령님께서 오시게 되신다
성령님으로 말미암아서
우리가 9장 하나님의 진노와 극률 가운데
진노를 면하게 되고 하나님의 극률이 있다
그 다음에 그리스도와 함께 죽었으니
그 다음에 10장에 보면
예수 그리스도를 붙들고 어떻게 살아야 되느냐
그런 내용이 12장부터 나옵니다
예수 그리스도를 믿어서 완전히 죄가 사암받고 구원받았으면
이제 우리의 삶은 이렇게 살아야 된다
예수 그리스도께서 보여주신 대로 서로 하나가 되고
서로 가진 은사를 위해서 서로를 잘 세워가도록 노력해야 되고
13장에 또 예수 그리스도를 믿는 사람은
세상의 권세에 대해서도 이렇게 잘 해야 되고
14장에 보면 형제를 비판하지 않고
그 다음에 형제들과 서로 사랑하면서
15장에 보면 선한 일을 하게 되면서
정말로 복음이 모든 것 가운데 전파되는
그런 예수 그리스도를 전파하는 그런 역할을 하면서 살아야 된다
이것이 바로 로마서에서 우리가 무엇을 믿고
무엇을 보고 무엇을 따르고
그 다음에 어떻게 살아야 되겠느냐
이것을 이야기를 하고 있으니까
여러분들 로마서를 열심히 계속해서 반복하시면
가장 중요한 것이 예수 그리스도를 내가 구조로 영접하는 것이고
그 다음에 주님이 인도하시는 대로
내 삶을 맞춰가지고 그 길로 걸어가야 되는구나
이것을 위해서 우리가 하나가 돼야 되는구나
그 다음에 이런 삶을 우리가 분명히 알고 있으니
이제 그 복음을 전하기 위해서
곳곳에 협력하면서
우리의 삶 가운데 가장 정말 보람있고 아름다웠던 것
예수 그리스를 믿고 그분을 따르고
그분을 전파하는 삶을 위해서
우리가 어디서나 같이 연합해가지고 나아가야 되겠다
이런 것들을 생각을 할 때
가장 우리의 삶이 아름답고 빛나고
정말 생명초만한 그런 삶을 살게 될 줄로 믿습니다
여러분은 이제 우리가 삶을
한번 돌아보시면서
가장 중요한 것이 무엇인가
자꾸 우리는 가장 중요하지 않은 문제를 가지고
집중하고 그렇게 되는데
나의 구원이 어디서부터 오는가
그 다음에 나는 누구를 따르고 있는가
그 다음에 그분이 나의 삶 가운데 무엇을 하기를 원하시는가
그것을 위해서 우리가 정리하고
그것을 위해서 한마음한 뜻이 되어가지고
이렇게
우리 교회가 또 그렇게 세워짐을 받을 때
아 복음을 위해서 걸어가야 되겠구나
근데 그거를 하려면은
내가 먼저 복음이 무엇인지 알아야 되잖아요
나의 불의심이 무엇인가
그 다음에 나는 누구를 믿고
나는 지금 누구를 따르고 있는가
이것이 내 삶을 얼마나 부여하게 하고
성들인지 바꾸는지
그거를 알면 그 다음에 어떻게 됩니까
전파하게 되는 거죠
왜 우리가 전파하지 못합니까
좋은 거를 모르니까
전파하라고 얘기할 필요가 없어요
좋으면 전파할 수밖에 없습니다
그게 진짜 중요하다고 생각하면
그 일을 할 수밖에 없습니다
맞죠
누가 얘기 안 해도 얘기해요
우리 차구사님께서는
목사님 여기 좀 걸어보세요
누가 차구사님한테 그런 걸 얘기하라고
아무도 얘기하지 않았어요
근데 본인이
이렇게 우리 차구사님이
황토끼를 이렇게 걸어오시면서
너무 좋으신 거죠
그러니까 얼굴에 기쁨이 충만하고
그 다음에 이 기쁨을 나만 누려서는 안 되겠다
주변에 비슷한 문제로 고통받고 있는 사람이 있지 않는가
가가지고 이야기를 하고
원하면 내가 같이 걸어줄게요
뭐 이런 식으로도 또 얘기를 할 수 있게 되겠죠
근데 여러분들 가운데 가장 기쁨이 뭘까요
한번 생각을 해 보십시오
다른 것은 굉장히 많이 전파를 하고 있습니다
같이 어디 놀러 갈까
같이 무슨 운동을 할까
얘기 안 해도 어마어마하게 열심히 합니다
사람은 자기가 기쁘면 꼭 다른 사람에게도
그것을 알게 하고 싶은 그런 열망이 생겨가지고
너무나 그렇게 열심히 하고 있는데
저도 이제 저를 한번 돌아보게 됩니다
나는 내 인생에 뭐가 가장 중요하다고 생각할까
그 다음에 무슨 일이 내상 가운데
가장 나를 변화시키는 중요한 일이라고 생각하고
내가 그것을 진정으로 많이 경험하고 있다면
그것을 어찌 얘기할까
왜 그런 얘기를 하지 않을 수가 있느냐
너 예수님 믿어봐
예수님 믿고 그 말씀을 따르고 변화되면
너의 삶이 송두리째 바뀌어
이것이 바로 내가 찾은 인생에서 가장 중요한 것이었어
이러면 송두리째 바뀌더라
이것이 기쁨이 충만하더라
내가 왜 살아가야 되는지
그 존재 이유를 알고
나는 어디에 소속되어 있는지
나는 예수 그리스도에 소속되어 있고
예수 그리스도의 길을 따르는 그리스도인이야
너도 그리스도인이 되었으면 좋겠어
얘들아 가장 중요한 게
예수님 믿고 그리스도인으로 살아가는 것이야
만나는 사람에게 선생님 다른 것도 중요한데
내가 보니까 살아보니까
예수님을 믿고 그리스도인이 되는 것만큼
내 삶을 송두리째 바꾼 것이 없었습니다
그것이 가장 기쁩니다
여러분 이렇게 얘기하게 되는 것이 바로
사도벌이 나의 복음과
그러니까 이 복음이 누구에게 임했다는 거예요?
나에게 임했다는 거예요
이 복음은 그 사람의 복음이 아니라
누구의 복음이라고 얘기하고 있는 거예요?
나의 복음
그러니까 25절이 굉장히 중요한 것입니다
나의 복음과 예수 그리스를 전파
이 복음이 지금 누구의 복음이 되고 있느냐?
사도벌이 지금 이 복음을 뭐라 그래요?
나의 복음이 되었다는 거예요
그러니까 그냥
그래 예수 그리스를 믿고 구원 받는다
이거를 그냥 알고 있는 게 아니고
그냥 그 누구에게 임했던 그런 얘기가 아니라
이 복음이 누구의 복음이 됐다는 거예요?
나의 복음이 되었고
그 다음에 나의 복음이 되었으니
나는 어떻게 할 수밖에 없다는 거예요?
예수 그리스를 전파할 수밖에 없다
여러분 로마서를 읽으면서
그것이 나의 복음이 되시기를
주님의 이름으로 추건합니다
한번 10번 20번 읽어서
내가 이제 복음이 뭔지를 알겠다
예수 그리스가 누군지를 알겠고
그분이 나에게 임했다는 거예요?
무슨 의미가 있는지 알겠고
내가 이제 그리스도인들로 걸어가는 것이
어떤 것인지를 내가 진짜 깨달았다
그래서 나의 삶이 이렇게 송두리째 바뀌는구나
이제 나의 복음
그래서 그 복음을 다른 사람들에게 설명해 줄 수밖에 없는
얘기할 수밖에 없는
이거 너무 좋아
내가 예수 그리스를 알아서 구원 받는다는 것이
영원한 생명